¿Así que quieres ser artista docente?
Excelente.
Una artista docente es,
básicamente, una artista
que enseña.
Lo complicado es que
mucha gente cree
que es suficiente poner
una artista en un aula
y así puede enseñar.
Las artistas son increíbles,
pueden hacer cualquier cosa,
pero tener un poco
de entrenamiento -
habilidades como
el manejo del aula
y la planificación
de clases - ayuda muchísimo
para que la experiencia
sea buena
para ti y tus futuras estudiantes.
Hay muchos programas
de formación,
algunos ofrecidos
por organizaciones
sin fines de lucro que luego
contratan a artistas docentes
y te colocan en escuelas,
museos y centros comunitarios.
Puede ser talleres individuales
o de residencias más largas,
en el aula o después de clases.
Las posibilidades son enormes.
Es muy útil tener formación
en la integración curricular,
conectar las artes
con otras materias académicas,
y es muy útil tener formación
en el aprendizaje socioemocional
para que tu enseñanza artística
apoye a la persona completa.
También es importante recordar
que ser artista docente
suele ser trabajo independiente.
Puede ser que montes
tu propio pequeño negocio;
aunque no lo hagas,
de todos modos
necesitas promocionar
tus servicios y saber
qué distingue tu manera de enseñar,
porque eso se convierte
en el producto.
Me encanta ser artista docente
porque es muy independiente,
muy dinámico.
Puedes ir de proyecto
en proyecto,
tener varios trabajos a la vez,
tomarte pausas para concentrarte
en tu propia obra.
Pero tienes que saber
que ese es
el estilo de vida
que estás eligiendo.
Si esto suena como tú,
échale un vistazo
a algunos de los programas
de formación
para empezar a adquirir
las habilidades y herramientas
que necesitarás para entrar
en el mundo de la enseñanza artística.